# 前任回复不回复消息，其实并不影响你们的复合 - P1 - 泊明远 - BV12M4y1r7Re

沉默和回避都是正常現象，那前任回不回復消息呢，真的不影響負荷，很多人在去評判前任能不能回頭，能不能重新在一起的標準是什麼，就是回復消息就代表你們有希望，他不回復消息就代表我們沒信，那你要這麼想也沒毛病。

我們兩個人平時的人際關係的經驗都在表明，如果一個人回復自己的消息，就代表對方對自己有想法，那不回復就代表不喜歡不上心，但是你是在去做挽回的時候，要以一種逆向思維去看他，不回復你的消息是為什麼。

我理解你們這個時候失落、挫敗，彷彿被人拒絕於千里之外，自己的自尊也被踐踏，但是你要再去想另外一個問題，為什麼他不回復你的消息，或者說人家憑什麼就一定要去回應你的消息呢，可能你會大言不慚地說，他回應了我。

才能說明我們兩個人有重新概率在一起，那我只能送你兩個字，膚淺，不要用這種平常的思維去想這件事情，你要反過來思考，我就問你一個問題，此時此刻你的前任已經不是往日的獵人了，你覺得他會像獵人那樣對待你嗎。

對曾經傷害過他的人，一見到你就會喚醒他的創傷體驗，那你能想像到，他會因為不想體驗那種痛苦，所以急切地想要逃離的迫切感嗎，那一看到你，我的腦子裡就浮現出那些畫面，所以就下意識地屏蔽了你的一切。

所以說沉默和迴避才是分手後他一個正常的反應，那同時，他的沉默也在表明，他在默默地生你的氣，和你較勁，心理學上有個現象，憤怒僅僅是一層表面情緒，他的下面是悲傷和內疚，也就是說，他之所以會對你那麼迴避。

其實就是在為你不能滿足他的期待而難過，只不過這個難過，鍍了一層紗，讓你看得沒有那麼確切而已，他在期待，期待著你能讀懂他理解他，但他也在傲嬌，所以他賭氣不想跟你說話，你也可以理解為他在等待，等待你先開口。

等待你先軟化他的盔甲，但是你的方式方法很重要，不是說無休止地糾纏，所以突然冷漠絕情的人，或者他的內心此時此刻就是洶湧澎湃的，這其實就是一個複合的冷知識，同樣適用於人際交往，但是你們還得記住那句話。

不要過度糾纏，要循序漸進，這個才是正確的複合之道，我是博明，如果屏幕面前的你不太清楚，可以私信秋風找老師聊聊。

